<h2>Unsere Bildungsangebote</h2></br>
In unserer Schule koennen Sie diverse Bildungsangebote wahrnehmen. Wir bieten ab der Oberstufe vielfaeltige Profilkurse an.
Dazu gehoeren zum Beispiel Elektrotechnik, Gestaltungstechnik, Wirtschaft und Mediendesign.

<h3>Elektrotechnik</h3>
Spaetestens wenn einmal fuer kurze Zeit der Strom ausfaellt, wird uns bewusst, welch entscheidende Rolle die elektrische Energie in unserem taeglichen Leben spielt. Die Elektrotechnik ist, nach dem Maschinenbau, der bedeutendste Wirtschaftszweig in Deutschland. Sie macht den gesamten Bereich der elektronischen und elektromagnetischen Erscheinungen und Gesetze fuer die technische Anwendung nutzbar.

Sie wird heute wesentlich durch die Fortschritte in der Mikroelektronik und der Informations- / Kommunikationstechnik gepraegt. Entsprechend gross und vielseitig ist zum Beispiel das Aufgabengebiet fuer Ingenieurinnen und Ingenieure der Elektrotechnik. Das Spektrum umfasst klassische Taetigkeitsfelder, bei denen es um die Entwicklung und Herstellung von Geraeten und Anlagen geht. Es erstreckt sich aber auch ueber Arbeitsgebiete in der Telekommunikations- und Informationstechnik mit neuartigen Dienstleistungen bis hin zu Berufen, die mehr im Bereich von Organisation und Management liegen. Die Nachfrage nach guten Fachkraeften ist gross.

<h3>Gestaltungstechnik</h3>
Die Arbeitsfelder der Gestaltung beeinflussen nahezu alle Bereiche des menschlichen Lebens. Neben den klassischen Berufsfeldern ruecken staerker moderne Informations- und Kommunikationsmedien in den Vordergrund.

Eine wachsende aesthetische Sensibilitaet scheint angesichts der Vielzahl von gestalterischen Produkten geboten und macht eine entsprechende Akzentuierung in der Ausbildung notwendig. Vom Maler bis zum Grafik-Designer haben alle Berufe in diesem Bereich eines gemeinsam: die Vermittlung einer aesthetischen Ausbildung, die in einer technischen Produktivitaet muendet.

<h3>Wirtschaft</h3>
Aufgenommen werden kann in diesen Bildungsgang, wer den Mittleren Schulabschluss mit der Berechtigung zum Besuch der gymnasialen Oberstufe (Qualifikationsvermerk) mitbringt oder am Gymnasium die Berechtigung zum Besuch der Klasse 10 erworben hat.

Der Unterricht findet weitgehend im Klassenverband statt. Waehrend in der Jahrgangsstufe 11 zunaechst eine Angleichungsphase der individuellen Eingangsvoraussetzungen erfolgt, muessen ab der Jahrgangsstufe 12 die Leistungskurse Betriebswirtschaftslehre mit Rechnungswesen/Controlling und Englisch gewaehlt werden. Der interkulturelle Schwerpunkt des Bildungsgangs wird durch verstaerkten Englischunterricht als Leistungskurs und die international orientierten Faecher uebersetzung, Handels-korrespondenz ausgebaut. Das Fach Gesellschaftslehre mit Geschichte hat einen deutlichen europaeischen Bezug und wird teilweise bilingual unterrichtet.

Neben den Unterrichtsfaechern aus den sprachlich-literarischen, gesellschaftswissen-schaftlichen und mathematisch-naturwissen-schaftlichen Aufga-benfeldern bietet der Bildungsgang zahlreiche weitere Unterrichtsveranstaltungen, wie z. B. Lernaufgaben, Betriebserkundungen, (Auslands-) Praktika und den kompetenten Umgang mit moderner Informations- und Kommunikations-technologie.
Sie lernen in technisch modern ausgestatteten Raeumen. Jeder Klassenraum verfuegt ueber einen Computer neuster Generation und einen Beamer mit entsprechender Projektionsflaeche. Bei der Arbeit in den Computerraeumen steht jeder Schuelerinn/jedem Schueler ein eigener Computer zur Verfuegung.

Nach dem bestandenen Abitur bieten sich eine Fuelle von Moeglichkeiten, die eigene berufliche Zukunft aktiv zu gestalten - zum Beispiel durch ein Studium an einer Hochschule oder Fachhochschule, oder einem dualen Studium in Verbindung mit einem namhaften international aufgestellten Unternehmen in der Region oder darueber hinaus. Auch eine attraktive Berufstaetigkeit im kaufmaennischen Bereich, die durch gezielte Weiterbildungen ergaenzt wird, kann zur Wahl stehen.

Die IHK-Pruefung zur Fremdsprachenkorrespondentin/zum Fremd-sprachenkorrespondent legen Sie als externe Kandidaten vor der Industrie- und Handelskammer im Sommer nach dem Abitur ab.

